# 中德人工智能协会使命、群规、运维

## 此文件如何维护？

只有**master branch**下的规则为正式规则，所有协会成员需遵守。

若要修改、添加规则，请提交Pull Request(PR)，当满足以下条件时，即可合并至master branch，新规则才为生效。
1. 获得3个以上其它运维人员的 “:+1:” （表示同意），可以合并
2. 获得1个运维人员的 “:+1:” 并且三天之内无人提出异议，可以合并。

当有运维人员提出异议，可直接在此PR上做修改或comment。

若要修改排版格式，改错别字，无需提交PR，直接在Master上修改即可。亦可提交PR，不经过review直接merge.

## 此文件如何使用？
此文件的内容可以作为对外对内宣传的材料，例如网站，微信群公告，公众号等等。


## 介绍

### 协会初衷
成立这个协会主要是出于以下几点考虑：
1. 人工智能的全面突破最先可能在中国和美国这两个国家质检到来，特别是中国。现在世界范围内逐渐意识到，无论是从人才量还是从数据量，中国占有明显优势并很有可能未来会引领人工智能的发展。
2. 德国的IT产业中，尤其是中小企业，初创公司他们的技术核心会逐渐向人工智能方向靠拢，成为拉动地区经济和科技增长的新动力。而这个过程中，他们会借鉴中国人工智能的发展经验。
3. 我们去挑这个头，把学会办好，不仅把握住人脉和资源，而且为中德在人工智能领域的交流架设了一个桥梁。对于学会中每一个人都是一个宝贵的财富。
4. 最后一点也是我个人的一点心愿和体会：09年前我还在慕尼黑学习时，很少有机会能和周围的中国朋友们谈论人工智能数据科学这方面的话题。当然，来德国的留学生做这方向的本来就少。成立这个协会，也是让志同道合大家能够聚在一起交流交流，不再觉得那么孤独。

### 群员构成

我们协会的成员，不仅包含德国在校的华人留学生，研究所的博后，还有已经在德国IT公司工作做数据科学方向的朋友们，以及对人工智能的爱好者。同时也有在国内高校任教，在国内IT企业的职员。大家背景上有理工文科商科，多一些背景也就开阔一下思路。为了把协会弄得正规些，我也邀请了**中国驻德使馆教育处**的老师们加入了群，方便使馆教育处备案。

### 协会活动

那么具体我们要聚在一起做一些什么事情呢？我能想到的方式有以下这么两种。
1. 线上的：透过这个微信群，还有我们学会的github进行交流。熟练使用github的同学可以加入https://github.com/ai-chinade 一起维护群的一些基础设施（如主页，公众号，文章，机器人等等）。我们也可以放一些demo, showcase在这里面。
2. 线下的：我们会定期在德国的一些城市举办一些workshop。请来自不同背景的朋友们分享自己在人工智能方面的成果，间接和畅想，促进交流和合作。不仅是学术之间的交流，更重要的是科技成果转化：如果大家能摩擦出创业合作的火花，这是最好的。
3. 线下2线上的：通过直播平台直播线下活动。

第一届workshop会在柏林举办，具体时间地点还待定。

#### 线上活动
1. 定时总结并转发AI领域新闻
2. 每周AI问答（读者来信）
3. 采访？


## 微信群的维护

### 微信群成员昵称规范

为了方便大家交流，及管理统计，群成员昵称符合一定的编码格式。

- 公司从业者：姓名-E-单位
- 大学研究所的教师博后：姓名-R-单位
- 在读博士生：姓名-D-单位
- 在读硕士生：姓名-M-单位
- 在读本科生：姓名-U-单位
- 协会运维人员：遵循上述规则，并在最后加入小写-aichina.de

我们的机器人会定期检查不符合规则的群成员昵称，若不符合则会提出提醒，3次提醒后仍无效，该成员会被移除群聊。
